Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_empire.xml/*.po
Languages: ja

source: Explore.
ja: 探検する

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FREE"]/choice[1]/text
source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FREE"]/choice[2]/text
source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_FREE_CRYSTAL"]/text[1]
source: You notice the barebones wreckage of a nearby Crystalline vessel; though little scrap matter remains, it appears the scavengers overlooked a single Crystal weapon!
ja: 近くのクリスタル船の残骸がむき出しになっているのに気づく。スクラップはほとんど残っていないが、スカベンジャーたちはクリスタルの武器を1つ見落としていたようだ！

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_FREE_CRYSTAL"]/text[2]
source: A small Crystalline trader with a squeaky high-pitched voice hails you. "Foreigners! It is important we make peace with barbaric aliens, perhaps this free weapon of war will soothe you?"
ja: 小さなクリスタルの商人が、キーキーと甲高い声で声をかけてくる。「外国人！野蛮な異星人と和平を結ぶことは重要だ。この無料の戦争兵器があなたを癒してくれるかもしれない。"

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_FREE_CRYSTAL"]/text[3]
source: A Crystalline trading outpost hails you, requesting a trade. You look through your supply count until you realise their offer is a sample of foreign rocks in return for a military grade weapon... an offer you take in a heartbeat.
ja: 水晶の貿易前哨地から取引依頼の電話がかかってきた。君は物資の数に目を通し、彼らの申し出が軍用武器と引き換えに外国の岩石のサンプルであることに気づく。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FOREIGNER_MAP"]/text
source: You notice another foreigner nearby, a ship of scout classification. They hail you and make a brief offer to sell you the map data they have been collecting from this sector.
ja: 近くに別の外国人がいることに気づく。彼らはあなたに呼びかけ、このセクターで収集した地図データを売らないかと持ちかけてきた。

source: Buy the map data.
ja: 地図データを購入する。

source: We can't verify the quality of their maps. Decline.
ja: 地図の品質は確認できない。辞退する。

source: You decline the scout's offer and carry on.
ja: スカウトの申し出を断り、先に進む。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The ship transfers over the map data to your ship's computer.
ja: 船は地図データをあなたの船のコンピューターに転送する。

source: The ship transfers over the map data to your ship's computer.
ja: 船は地図データをあなたの船のコンピューターに転送する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You briefly inspect the map but are confused as to what you're seeing. The data is warbled, and in many spots it's obviously incorrect. You doubt they intentionally scammed you, but this data is worthless!
ja: 地図をざっと見たが、何が何だかわからない。データが乱れており、多くの箇所で明らかに間違っている。あなたは、彼らが意図的に詐欺を働いたのかどうか疑っているが、このデータには何の価値もない！

source: Confront them about it.
ja: それを彼らに突きつける。

source: "What! Those maps are perfectly fine. We aren't refunding you for perfectly good data!"
ja: 「その地図は全く問題ありません。完全に良好なデータに対して返金はしません！"

source: Get your refund with force!
ja: 力ずくで払い戻しを受ける！

source: You arm the weapons and prepare to force the refund out of them, one way or another.
ja: 武器を武装し、いずれにせよ払い戻しを強要する準備をするのだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Mind Control) 'Convince' them to give a full refund.
ja: (マインドコントロール）全額返金するよう『説得』する。

source: "You are right. These are bad maps. You deserve your money back. I am very ashamed of myself. Boo hoo."
ja: 「君の言う通りだ。これは悪い地図だ。お金を返すべきだ。恥ずかしい限りだ。ブーフー。"

source: Whatever, let's just leave.
ja: ともかく、帰ろう。

source: Whatever, let's just leave.
ja: ともかく、帰ろう。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CACHE_MV"]/text
source: Odd radar pings from a huge, orbiting asteroid here reveal a Crystalline cache of some kind. A deep crater has been sealed over with a thick layer of crystal to keep whatever's inside safe - it'd take some serious firepower to break though.
ja: 軌道を回る巨大な小惑星からの奇妙なレーダー信号から、ある種のクリスタルの隠し場所が発見された。深いクレーターはクリスタルの厚い層で覆われ、中にあるものを安全に守っている。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CACHE_MV"]/choice[1]/text
source: Attempt to break through with the weapons you have.
ja: 持っている武器で突破を試みる。

source: (Heavy Weapon) Use your weapon.
ja: (重い武器）武器を使う。

source: Your powerful weapon dislodges and shatters a massive shard of crystal, leaving enough space to send an away team to climb down and take a look.
ja: あなたの強力な武器が巨大なクリスタルの破片を砕き、アウェーチームが降りて様子を見るのに十分なスペースを残す。

source: Investigate the cache.
ja: キャッシュを調査する

source: This was a fantastic display of firepower, but who is going to investigate in there?
ja: これは素晴らしい火力の誇示だったが、あそこで誰が捜査するんだ？

source: You ignore the cache and do something onboard the ship.
ja: あなたはキャッシュを無視して、船内で何かをする。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Crystal Crew) Have your Crystal crew recalibrate your weapons.
ja: (クリスタル・クルー）クリスタル・クルーに武器を再調整してもらう。

source: Your Crystalline crew-member is able to adjust the detonation frequency of your weapons to resonate with this type of crystal, and the barrier gives little resistance.
ja: あなたのクリスタルのクルーは、このタイプのクリスタルと共鳴するように武器の爆発周波数を調整することができ、バリアはほとんど抵抗を与えない。

source: Investigate the cache.
ja: キャッシュを調査する

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CACHE_MV"]/choice[4]/text
source: Ignore the cache.
ja: キャッシュは無視する。

source: You ignore the cache and do something onboard the ship.
ja: あなたはキャッシュを無視して、船内で何かをする。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: You fire everything you have, but the crystal barrier remains strong. After a time you give up and move on.
ja: しかし、クリスタルのバリアは強力なままだ。時間が経てば、諦めて先に進む。

source: You fire everything you have, but the crystal barrier remains strong. After a time you give up and move on.
ja: しかし、クリスタルのバリアは強力なままだ。時間が経てば、諦めて先に進む。

source: Against all odds, a lucky shot strikes an existing fracture in the crystal, compounding it into a crack that grows until an entire section of the barrier falls away!
ja: しかし、幸運な一発が結晶の亀裂を直撃し、亀裂はさらに大きくなり、バリアの一部分全体が崩れ落ちる！

source: Investigate the cache.
ja: キャッシュを調査する

source: Unfortunately for you, luck cannot change the fact that you have no one to send to investigate the cache.
ja: あなたにとって不運なことに、キャッシュを調査するために派遣する人間がいないという事実は、運では変えられない。

source: You ignore the cache and do something onboard the ship.
ja: あなたはキャッシュを無視して、船内で何かをする。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: On arriving at the base of the crater, your team discovers a long-forgotten weapons cache. Most of the equipment is out of action, but not all of it!
ja: クレーターのふもとに到着したあなたのチームは、長い間忘れられていた武器の隠し場所を発見する。ほとんどの装備は使えないが、すべてではない！

source: Your away team is greeted at the crater by the owners of the cache, who are none too happy. You grab what you can and run back to the ship, but not before they teleport aboard!
ja: アウェーチームはクレーターでキャッシュの持ち主に出迎えられる。あなたはできる限りのものを手に入れ、船に逃げ帰る！

source: You send a crewmember down to check out the cache. The comm goes dead, and shortly thereafter massive gravity readings are detected on the asteroid. You must have triggered some kind of singularity booby trap! We've got to leave now before we're pulled in!
ja: あなたはクルーにキャッシュを調べさせる。通信が途絶え その後すぐに 小惑星で重力の測定値が検出された特異点のブービートラップの 引き金に違いない引き込まれる前に 離れよう

source: Pull out now!
ja: 今すぐ撤退しろ

source: You push the impulse engines to their limit and are able to break out of the gravity well. Your crewmember, along with the stockpile, is reduced to the size of a tennis ball - but you're left in one piece.
ja: あなたはインパルス・エンジンを限界までプッシュし、重力井戸から脱出することができた。クルーは備蓄品とともにテニスボール大になったが、あなたは無事だった。

source: Luckily, your Clone Bay is able to revive your crewmember.
ja: 幸運なことに、クローンベイがクルーを復活させることができる。

source: Detonate your entire fuel reserves to escape with your crew and the cargo.
ja: 燃料をすべて爆発させ、乗組員や積荷とともに脱出する。

source: You swoop into the heart of the distortion and pick up your crewmember and the cargo. You then eject your FTL fuel and ignite it, sending a shock wave that thrusts your ship well beyond the event horizon of the singularity. That was close.
ja: あなたは歪みの中心に急降下し、クルーと積荷を拾い上げる。そしてFTL燃料を射出して点火し、衝撃波を送って船を特異点の事象の地平線のはるか彼方まで突き進ませる。危なかった。

source: (Upg. Teleporter) Beam your crewmember back on board.
ja: (アップグ・テレポーター) 乗員を船内に戻す。

source: You floor the engines to escape the gravity well while trying to get a teleporter lock on your crewmember despite the massive interference. You're barely able to get them back on board before the entire area is consumed into the singularity.
ja: 重力の井戸から脱出するためエンジンを停止させ、妨害が激しい中、クルーをテレポーターでロックしようとする。エリア全体が特異点に飲み込まれる前に、あなたはかろうじて彼らを船内に戻すことができた。

source: (Adv. Engines) Rescue your crewmember and the cargo.
ja: (アドバンス・エンジン) 乗組員と積荷を救出せよ。

source: You swoop into the heart of the distortion and pick up your crewmember and the cargo. Your top of the line impulse engines are barely able to get your ship out of the gravity well before the whole ship is consumed. That was close.
ja: ディストーションの中心に急降下し、クルーと積荷を拾い上げる。最高級のインパルス・エンジンは、船全体が消費される前に、かろうじて船を重力の井戸から出すことができた。危なかった。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_SCRAP_EXCITED_MV"]/text
source: You receive a signal from a private relay on a nearby inhabited planet. "Oh goodness, an Alien vessel! I was wondering how long until I would see one now that we've left the homeworlds! Please, I am a collector of many artifacts, I'm sure what is scrap to you is priceless to me."
ja: あなたは近くの有人惑星にあるプライベート・リレーから信号を受信した。「エイリアンの船だ！母星を離れてから、いつになったら見られるのかと思っていました！どうか、私は多くの工芸品のコレクターです。あなたにとってスクラップでも、私にとっては貴重なものなのでしょう。"

source: Offer 35 scrap.
ja: 35スクラップを提供。

source: "My word! Is this... a 25th century Rockman thrust stabilizer?! What do you want for it? Wait, I have a better proposal. I long to see the galaxy. I propose I come with you. What do you say?"
ja: 「これは..！これは...25世紀のロックマンのスラスト・スタビライザーか？何が望みだ？もっといい提案がある銀河系を見てみたい。一緒に行かないか？どうだ？

source: Accept.
ja: 受け入れる。

source: "I shan't even gather my belongings - only permit me to leave my family a message." The Crystalline being joins your crew.
ja: "私は自分の持ち物を集めることもできない。ただ家族にメッセージを残すことだけを許可する。"クリスタルの存在がクルーに加わる。

source: Request another payment.
ja: 別の支払いを要求する。

source: Turn him down.
ja: 彼を断る。

source: Scrap is priceless no matter where you are in the galaxy. You hold onto your goods and prepare to jump.
ja: 銀河系のどこにいても、スクラップは貴重だ。あなたは商品を持ち続け、ジャンプの準備をする。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "Very well, a payment in kind. I have these explosives that emulate our race's innate ability. Perhaps that would interest you."
ja: 「いいだろう、現物支給だ。我々の種族が本来持っている能力を模倣した爆薬がある。おそらく、それはあなたが興味を持つだろう。"

source: "Very well, a payment in kind. I have an extra ship weapon laying around here somewhere. Perhaps you could make use of it?"
ja: 「そうだな、現物支給だ。余分な船の武器がどこかに転がっている。それを使ってくれないか？

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_HUMAN_TESTS_MV"]/text
source: You arrive near what appears to be a Crystalline research facility. A scientist quickly messages you, "Ah! Some more aliens. Please, I've heard so much about all the different races in this galaxy and I am really curious about your physiology! Would you let us run a few simple tests?"
ja: あなたはクリスタルの研究施設のようなものの近くに到着した。科学者が「またエイリアンだ。この銀河系のさまざまな種族についていろいろ聞いているんだが、君たちの生理機能にとても興味があるんだ！簡単なテストをさせてもらえませんか？"

source: Allow them to run tests on a crewmember.
ja: クルーにテストをさせる。

source: The scientists will have to look elsewhere for test subjects.
ja: 科学者たちは被験者を他で探さなければならないだろう。

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: "I see. That is a shame. Perhaps the next vessel we meet will be able to contribute to the advancement of science."
ja: "なるほど。それは残念だ。おそらく次に出会う船は、科学の進歩に貢献できるだろう。"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Rock Crew) Send your Rockman crew.
ja: (ロックマン・クルーを派遣してください。

source: "Ah! My dear evolutionary cousin! This is truly wonderful! We have countless historical records of your kind but we lack information on the past few hundreds of years. We can learn so much from these scans, we must get to analyzing them as soon as possible! Please, take this."
ja: 「進化したいとこよ！これは本当に素晴らしいことだ！私たちは、あなた方の種族に関する無数の歴史的記録を持っているが、過去数百年に関する情報が不足している。我々はこのスキャンから多くのことを学ぶことができる！どうぞ、これを受け取ってください"

source: (Saltman Crew) Send your Saltman crew.
ja: (ソルトマン・クルー）ソルトマン・クルーを派遣する。

source: "Is that... ? Impossible... The missing link between Crystal and Rock kind! This is truly wonderful! We have so little records of your kind. We have a lot to learn from these scans, we must get to analyzing them as soon as possible! Please, take this."
ja: 「それは...？?ありえない...クリスタルとロックのミッシングリンク！これは本当に素晴らしい！君たちの種族に関する記録はほとんどない。このスキャンから学ぶことは多い。できるだけ早く分析しなければならない！これを受け取ってください。

source: (Crystal Crew) Send your Crystal crew.
ja: (クリスタル・クルー）クリスタル・クルーを派遣してください。

source: "Oh... you're one of us. I'm afraid you must not have understood. I asked for an alien volunteer. I have no need for one of my own." They cut comms.
ja: "ああ...あなたは私たちの仲間だ。ご理解いただけなかったようですね。私は異星人のボランティアを頼んだ。自分のものは必要ない。"彼らは通信を切った。

source: (Backup DNA Bank) Send your crew's data.
ja: (バックアップDNAバンク）クルーのデータを送る。

source: "What is this? Full genetic and personal profiles stored digitally? I did not think this possible... This will help our research immeasurably. Please, take this in exchange for your help."
ja: 「これは何だ？完全な遺伝子と個人のプロフィールがデジタルで保存されている？こんなことが可能だとは...。私たちの研究に計り知れない助けになるでしょう。どうか、あなたの協力と引き換えにこれを受け取ってください"

source: After a short time the scientist returns, "We... must regret... we have made a grave miscalculation. Your bodies are considerably more fragile than we expected and your companion is... broken. We apologize and offer a fine military-grade weapon as consolation."
ja: しばらくして、科学者が戻ってきた。「私たちは...後悔しなければなりません...重大な誤算を犯しました。君たちの身体は予想以上に脆く、君の仲間は...壊れてしまった。我々は謝罪し、慰めとして軍用の素晴らしい武器を提供する"

source: You accept their apology and decide it's better not to mention that your Clone Bay is in the process of reviving the lost crewmember.
ja: あなたは彼らの謝罪を受け入れ、クローンベイが失われたクルーを蘇生中であることは言わないほうがいいと判断する。

source: Your crewmember is brought on board their station and forced to undergo a few quick scans and tests. "Thank you for this opportunity! We hope to learn much from your kind." They transfer some supplies as payment.
ja: クルーはステーションに収容され、いくつかのスキャンとテストを受ける。「この機会を与えてくれてありがとう！君たちから多くを学びたい。報酬として物資が渡される。

source: The large Crystalline Beings escort your crew onto the station and gingerly help them into a scanning chamber. After a few seconds, they inform you they have mapped their entire genome and have everything they need. They give you a schematic as compensation.
ja: 大きな結晶体がクルーたちをステーションに案内し、スキャン・チャンバーにそっと案内する。数秒後、彼らは全ゲノムをマッピングし、必要なものはすべて持っていると告げる。報酬として略図をくれる。

source: "I see. That is a shame. Perhaps the next aliens we meet will have some respect for the advancement of science."
ja: "なるほど。それは残念だ。おそらく次に出会う異星人は、科学の進歩に敬意を払ってくれるだろう。"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "I see. That is a shame. Perhaps the next aliens we meet will have some respect for the advancement of science."
ja: "なるほど。それは残念だ。おそらく次に出会う異星人は、科学の進歩に敬意を払ってくれるだろう。"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "I see. That is a shame. However we must not let this opportunity pass us by. Submit and you will be treated reasonably well!" A military ship docked nearby detaches and charges you.
ja: "なるほど。それは残念だ。しかし、このチャンスを逃してはならない。服従すれば、それなりの待遇を受けられるだろう！"近くに停泊していた軍艦が切り離され、あなたに突撃する。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CHATTY_MV"]/text
source: A small civilian vessel messages you, "Wow! You're one of the Federation, aren't you! Are you busy? Can I ask you a question?"
ja: 小さな民間船からのメッセージだ！お忙しいですか？質問してもいいですか？"

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CHATTY_MV"]/choice[1]/text
source: Yes.
ja: そうだ。

source: "What do you eat? What is your culture like? How long do your people live?"
ja: 「何を食べる？文化は？寿命は？

source: Try to answer his questions.
ja: 彼の質問に答えようとする。

source: "I don't have time for this."
ja: 「時間がないんだ。

source: "I see. Oh well. Maybe the next alien I meet will be nicer..." You prepare to jump.
ja: 「なるほど。そうか。次に会う宇宙人はもっといい人かもしれない..."あなたはジャンプの準備をする。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_CHATTY_MV"]/choice[2]/text
source: No.
ja: いや。

source: "I see... I guess you're busy."
ja: "なるほど...。忙しいんだね"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Crystal Crew) Have your crew speak to them.
ja: (クリスタル・クルー）クルーに話してもらいましょう。

source: "Wow, you're one of us! I didn't know we already made an alliance with the Federation. I guess I won't bother you, but here, have some of our extra supplies!"
ja: 「ワオ、君は我々の仲間だ！連邦と同盟を結んでいたとはな。迷惑はかけられないが、余った物資をどうぞ！"

source: You speak at length about nothing particularly interesting. "Wow, thanks. Oh look, another alien ship! I wonder if they're as nice as you." Seeing the Rebel decals you doubt they're friendly. They spot you and move in to attack, while the Crystalline civilian jumps away.
ja: 特に興味深いこともないのに、長々と話す。「わあ、ありがとう。ほら、またエイリアンの船だ！君みたいに親切なのかな。反乱軍のステッカーを見て、あなたは彼らが友好的かどうか疑っている。彼らはあなたを見つけ、攻撃しようと動き出す。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You speak at length about nothing particularly interesting. "Wow, thanks! I don't know if this is of any use to you, but we have some supplies we can offer you. Perhaps you can use them on your trip!"
ja: 特に興味深いこともないのに、長々と話す。「ありがとう！お役に立つかどうかわかりませんが、私たちはあなたに提供できる物資を持っています。もしかしたら旅で使えるかもしれませんよ！"

source: You speak at length about nothing particularly interesting. "Wow, thanks! Perhaps we can fix up a bit of your hull for sating my curiosity. We're pretty handy with repairs."
ja: 特に興味深いこともないのに、長々と話す。「わあ、ありがとう！私の好奇心を満たすために、あなたの船体を少し修理できるかもしれない。僕らは修理が得意なんだ。"

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY"]/text
source: As you arrive at this beacon, you are stopped by a Crystalline vessel. "Stop! Who would cross the beacon of death must answer me these questions three, ere the other side he see."
ja: このビーコンに到着すると、クリスタルの船に呼び止められる。「止まれ！死の道標を渡ろうとする者は、3つの質問に答えなければならない。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY"]/choice[1]/text
source: Ask me the questions. I am not afraid.
ja: 私に質問してください。私は恐れていない。

source: "What... is your name?"
ja: "君の名前は？"

source: Tell him your name.
ja: あなたの名前を伝えてください。

source: "What... is your quest?"
ja: "あなたの探求は何ですか？"

source: To defeat the Flagship.
ja: フラッグシップを倒すこと。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY"]/choice[2]/text
source: We don't have time for this, attack!
ja: 時間がないんだ、攻撃！

source: You ignore the Crystal's questions and attack!
ja: クリスタルの質問を無視して攻撃する！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "What... is the name of the Mantis queen?"
ja: "カマキリの女王の名前は？"

source: (Mantis Crew) The answer is Leikonpliiinakra.
ja: (カマキリクルー）答えはレイコンプリイナクラです。

source: Karaplinka.
ja: カラプリンカ

source: Leikonpliiinakra.
ja: レイコンプリイナクラ

source: Kawarliiinka.
ja: カワリイインカ

source: Liekonpokawara.
ja: リーコンポカワラ

source: I don't know that!
ja: それは分からない！

source: "What... is the name of the grand Orchid Gardens?"
ja: "グランド・オーキッド・ガーデンの名前は？"

source: (Orchid Crew) The answer is Rt'lak Et.
ja: (オーキッド・クルー）答えはRt'lak Etです。

source: Kat'ar Lek.
ja: カター・レック

source: Part O'ek.
ja: パート・オエック

source: Rt'lak Et.
ja: ラトラック・エト

source: Tret Ye.
ja: トレ・イェ

source: I don't know that!
ja: それは分からない！

source: "What... is the name of the Zoltan religion?"
ja: "ゾルタンの宗教の名前は？"

source: (Zoltan Crew) The answer is Illesctrianism.
ja: (ゾルタン・クルー）答えはイレシュクトリア主義だ。

source: Illesctrianism.
ja: イレシュトリア主義。

source: Ascentrianism.
ja: 上昇主義。

source: Chrysolism.
ja: クリソリズム。

source: The Church of the Great Eye.
ja: グレート・アイ教会

source: I don't know that!
ja: それは分からない！

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY_CORRECT"]/text
source: "Right. Off you go!" The Crystals wave you past. As you leave, you find the wreckage of several ships who failed the test before you. You feel a little guilty about it, but you don't waste the opportunity and scrap the ships.
ja: 「そうだ。行ってらっしゃい！"クリスタルたちが手を振って通り過ぎる。その場を去るとき、あなたは目の前でテストに失敗した船の残骸を見つけた。少し罪悪感を感じるが、この機会を無駄にせず、船をスクラップにする。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY_INCORRECT"]/text
source: "Hee hee, wrong!" The Crystal fires a large shard from one of their weapons straight into the ships hull, and moves in to attack.
ja: "ヒーヒー、間違っている！"クリスタルは武器の破片を船体に向けて発射し、攻撃に移る。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY_UNKNOWN"]/text
source: "Oh well!" The Crystals move in to attack.
ja: 「まあ、いいか。クリスタルが攻撃に移る。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MONTY_UNKNOWN"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_AUTO_SURVEYOR"]/text
source: An Auto-Surveyor vessel is patrolling the nearby area, likely sent by the Rebels to scout out the new Crystal territory.
ja: 反乱軍がクリスタルの新領土を偵察するために送り込んだと思われる、オート・サーベイヤー船が近くをパトロールしている。

source: Attack the ship, if we can get its black box we can download the data!
ja: 船を攻撃し、ブラックボックスを手に入れればデータをダウンロードできる！

source: You prepare to engage the automated vessel.
ja: あなたは自動化された船と交戦する準備をする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Hacking) Download the data remotely.
ja: (ハッキング）遠隔操作でデータをダウンロードする。

source: You successfully download the data without alerting the ship.
ja: あなたは船に警告を発することなく、データのダウンロードに成功した。

source: Ignore the Auto-ship.
ja: オートシップは無視。

source: The ship poses no interest to you.
ja: この船はあなたにとって何の興味もない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_TORTURE"]/text
source: This beacon welcomes you with a gruesome and unnerving sight. A Crystalline station has several different creatures embedded in its hull, slowly suffocating or crushed under the weight of the crystalline plating.
ja: このビーコンは、ぞっとするような無気味な光景であなたを迎える。クリスタル・ステーションは、船体に何種類もの生物が埋め込まれており、ゆっくりと窒息したり、クリスタル・メッキの重みで押しつぶされたりしている。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_TORTURE"]/choice[1]/text
source: Attack them!
ja: 彼らを攻撃する！

source: "Ah, so you wish to join the likes of these pitiful creatures? Let it be so!"
ja: 「哀れな生き物の仲間入りをしたいのか？そうさせておけ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_TORTURE"]/choice[2]/text
source: Ignore the station.
ja: 駅は無視する。

source: The station doesn't attempt to contact you as your FTL charges.
ja: FTLがチャージされている間、ステーションはあなたにコンタクトしようとしない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: While scrapping the station, you notice that the crew encased in the ship are still barely alive... but they won't for long.
ja: ステーションをスクラップしている間、あなたは船に閉じ込められたクルーがまだかろうじて生きていることに気づく。

source: (Upg. Medbay) Heal them.
ja: (Upg. Medbay） 彼らを治療する。

source: The Medbay heals their wounds, but it cannot bring them back from the dead. Many of the ex-prisoners do not make it, but one lucky soul was able to be revived.
ja: メドベイは彼らの傷を癒すが、死から蘇らせることはできない。多くの元囚人たちは助からなかったが、1人の幸運な魂がよみがえった。

source: There's too little we can do to help.
ja: 私たちにできることはあまりにも少ない。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_REBEL_CRYSTAL_MV"]/text
source: Crystal shards fly past the screen as soon as you arrive. Checking the scanners, it looks like a Crystalline ship is engaged with a Rebel!
ja: 到着するやいなや、クリスタルの破片がスクリーンを飛び交う。スキャナーを確認すると、クリスタルの船が反乱軍と交戦しているようだ！

source: Attack the Rebel.
ja: 反乱軍を攻撃せよ

source: You message the Crystalline ship your intentions and move in to intercept the Rebel ship.
ja: あなたはクリスタルの船に自分の意図を伝え、反乱軍の船を迎え撃つために移動する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Attack the Crystalline ship.
ja: クリスタルの船を攻撃する。
